1933 မှာနာဇီတွေအင်အားကြီးလာတာကိုတွေ့ရပါတယ်
1933 အလယ်မှာဂျာမနီမှာသူ့တို့ကပဲအခွင့်ပြူခံပါတီ1ခုဖြစ်လာခဲ့တယ်
ဟစ်တလာကအခြေခံအားဖြင့်ဂျာမနီရဲ့အာဏာရှင်ဖြစ်လာခဲ့တယ်
ဒါပေမယ့်သူတို့ကတင်းကျပ်တဲ့အာဏာကိုမနှစ်သက်ကြဘူး
သူတို့ကဩဇာရှိသေးလားဆိုတာကိုဆန်းစစ်ခြင်သေးတယ်
1934 ရောက်တဲ့အထိသူတို့အာဏာကိုခိုင်မာအောင်ကြိုးစားတယ်
သူတ့်ရဲ့ြပြိုသ်ဘက်တွေကိုစတင်ဖယ်ထုတ်လာတယ်
ကျွန်တော်ပြောတဲ့ဖယ်ထုတ်ခြင်းဆိုတာတစ်ယောက်ခြင်းစီကိုသတ်ပစ်တာပါ
ပြီးတော့ နာဇီ အာဏာတွေက အဓိက နေရာကနေ ပါဝင်နေတယ်
ဒီရုပ်ပုံသုံးပုံကတော့ဟစ်တလာထက်ပိုြပြီးထင်ရှားတဲ့သူတွေပေါ့
သူကတော့နာဇီဝါဒဖြန့်တဲ့ခေါင်းဆောင်ပေါ့
သူကတော့နာဇီလျို့ဝှက်ရဲThe Gastapoရဲ့ခေါင်းဆောင်ပေါ့
မ ကွာခငျမှာ
သူက တော့စဈရဲ့အ ခွခေံ ဖွဈတဲ့လကျနကျတပျဆငျမှုမှာခေါငျးဆောငျ ဖွဈတယျ
ဒုတိယကမ်ဘာစဈမှာ့ဂြာမနျ လတေပျကိုဦးဆောငျခဲ့တယျ
ကျွန်တော်တို့မှာ ချူစတက်ဖယ်လ် ရဲ့ခေါင်းဆောင် ဟိန်းရစ်ချ် ဟင်မလာ ရှိသည်
ပိုကြောျ ကွားတဲ့နာဇီရဲ့လကျနကျကိုငျအဖှဲ့အစညျးဖွဈလာခဲ့တယျ
သူ့ ပွိုငျဘကျ တှကေို ခွီမျးခွောကျသတျ ဖွတျတယျ
ပွီးတော့ကှပျမကြျ ခွငျးအတှကျလညျးသူတို့မှာတာဝနျရှိတယျ
ကှပျ မကြျ ခွငျးအစီအစဉျကမီးလောငျတိုကျသှငျးတာပါ
၁၉၃၄မှာတော့ဟဈတလာကသူ့ပွိုငျဘကျ တှကေိုပို ပွီးဖယျထုတျလာတယျ
နာဇီပါတီ ပွငျပက ပွိုငျဘကျ တှကေိုပဲပွောနတောမဟုတျပါဘူး
ပါတီတှငျးက ပွိုငျဘကျ တှလေညျးပါ ပါ တယျ
အထငျရှားဆုံးက တော့ Ernst Rohm ပါ
အခုပုံက တော့နာဇီပါတီဝငျတဈဦးပါ
သူကလကျနကျကိုငျအဖှဲ့Storm Battalion or SA ရဲ့ခေါငျး ဆောငျပါ
SAက SSက နေ ခှဲထှကျထားပွီးပိုပွီး
ဟဈတလာထကျပိုပွီးလှှတျလပျ ပမေယ့ျ
ဂြာမနျလူမြိူးတှကွေားမှာမ ကြောျကွားခဲ့ဘူး
မ ငွီမျမသကျ ဖွဈမူကွောင့ျဟဈတလာနဲ့သူ့လူတှကေRohmကိုဟဈတလာ့အာဏာရဲ့အလားအလာရှိသော ပွိုငျဘကျလို့သတျမှတျ ကွတယျ
၁၉၄၃ ဇှနျ ၃၀နီးပါး မှာ
ဇှနျ ၃၀ - ဇူလိုငျ ၂ အတှငျးကို
အဲဒီကာလကို the nights of the long knives လို့ခေါျ ကွတယျ
အဲလိုလညျးခေါျသင့ျပါတယျ
ဒါပေမဲ့ သူရဲကောင်းကြီးများ၏ညတာရှည်သည်
တပ်ကြပ်ကြီး ရွန် ဟန်ဆောင်လှည့်ဖျားမှုတွေနဲ့ အတင်းဝင်ရောက်တိုက်ခိုက်ခံရသော ညလည်းဖြစ်ပါသည်။
SS နဲ့ ဂက်စတာပိုတို့ဟာ ရွန်အပေါ်ကို သင်္ကာမကင်းရှိလာကြကာ
သူရဲ့တပ်ဖွဲ့တွေနဲ့ ဟစ်တလာ၏ ရန်သူများဟာ
သူတို့တွေကို စတင် သင်္ကာမကင်းဖြစ်ပြီး သူတို့တွေကို သုပ်သင် ရှင်းလင်းထုတ်လိုက်ပါတယ်။
ရွန်သည် သူ့၏အကျဉ်းစံဘဝတွင် သူ့ကိုယ်သူ အဆုံးစီရင်မှုကို ငြင်းဆိုခဲ့ပြီး
သူ့ကို ပစ်ကွင်းမှာပဲ အဆုံးစီရင်လိုက်ပါတယ်။
ဟစ်တလာရဲ့အစောဆုံးပြိုင်ဖက်ကြီးဖြစ်သော ဂရီဂေါစထရက်စတာသည်လည်း ရှင်းလင်းသုတ်သင်ခံခဲ့ရပါတယ်။
ဂျာမနီ၏ အကြီအကဲ ကော့ဗွန်ရှယ်လှီရှာသည်လည်း ဟတ်တလာ၏ အတိုက်အခံဖြစ်ခဲ့ပါသည်။
သူနဲ့သူ့မိန်းမသည်လည်း ပစ်သတ်ခံခဲ့ရပါသည်။
ဟစ်တလာ၏ပြိုင်ဆိုင်ဖက်ဖြစ်သူ ဂက်စတာရီတာဗွန်ကာသည်လည်း ကြာကြာမယှဉ်နိုင်ခဲ့ပါဘူး
ဒါပေမဲ့ သူသည် ဘီယဟောပွက်ကို ဖယ်ရှားဖို့နေရာမှာတော့ အဓိကပါဝင်ခဲ့ရာ
ဘီယဟောပွက်သည် ၁၉၂၃တွင် ကျရှုံးခဲ့ပါသည်။
သူသည် မွှေနောက်ခံခဲ့ရပြီး သေပွဲဝင်ခဲ့ရပါသည်။
ဒါတွေဟာ လူထုတွေအနေနဲ့ သတိထားစရာ ဖြစ်ပါတယ်။
ဂျာမနီနိုင်ငံတွင် အဓိကခေါင်းဆောင်ကြီး ၈၅ယောက် သည်လည်း ၎င်းညတွင် သုပ်သင်ခံခဲ့ရပါသည်။
ဒါဟာလည်း နာဇီတွေအတွက် အင်အားကြီးမှုအတွက် ပေါင်းစည်းခြင်းရဲ့အစဖြစ်
ပြီးတော့ တရားဝင်အနေနဲ့ပါ ယခုအခါလုပ်ဆောင်နေကြပါတော့သည်ခင်ဗျား